# 02. 스프링의 특징과 의존성 주입
## 2.1. 스프링 프레암워크의 간략한 역사
Software Framework는 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는데 사용되는 기본 개념 구조이다. 즉, `뼈대나 근간을 이루는 코드들의 묶음`이라고 할 수 있다. 

#### **Framework와 Library의 차이점**
Framework와 Library의 차이는 제어 흐름에 대한 주도성이 누구에게 있는가에 달려있다.
  
Framework 장점은 개발에 필요한 구조를 이미 코드로 만들어 놓았기 때문에, 필요한 부분을 조립하는 형태의 개발이 가능하다.

- 복잡함에 반기를 들어서 만들어진 프레임워크

    Enterprise JavaBeans (EJB)에 비해 가볍기 때문에 빠르게 엔터프라이즈급이 시스템 작성이 가능하다.

-  프로젝트의 전체 구조를 설계할 때 유용한 프레임워크

#### Spring Version 변화
- Spring v2.5: `Annotation`을 활용하여 편리한 설정과 개발이 가능하도록 지원
- Spring v3.0: `Java Class`만으로 설정 파일을 대신할 수 있게 지원
- Spring v4.0: `REST 방식`의 컨트롤러 지원
- Spring v5.0: `Reactor`를 이용한 Reactive 스타일의 개발 환경 지원 

### 2.1.1. Spring의 주요 특징
1. POJO 기반의 구성
    
    스프링은 다른 프레임워크들과 다르게 객체 간의 관계를 구성할 때 별도의 API를 사용하지 않는 POJO (Plain Old Java Object)의 구성만으로 가능하도록 제작되어있다. 즉, 개발자가 특정 라이브러리나 컨테이너의 기술에 종속적이지 않습니다.
2. 의존성 주입 (DI)
    - 의존성 (Dependency): 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역할을 수행할수 없다는 것을 의미한다.
    - 주입 (Injection): 외부에서 `밀어 넣는 것`을 의미한다.
    - 주입을 받는 입장에서 어떤 객체인지 신경 쓸 필요가 없으며, 어떤 객체에 의존하든 자신의 역할은 변하지 않는다는 것을 의미한다.
    - `ApplicationContext`가 필요한 객체들을 생성하고, 주입하는 역할을 수행한다.
    - `ApplicationContext`가 관리하는 객체들을 `Bean`이라고 부른다.
        
3. AOP 지원
    - 보안, 로그, 트랜젝션과 같이 비즈니스 로직은 아니지만, 반드시 처리가 필요한 부분을 스프링에서는 `cross-concern`이라고 하며, 스프링은 이러한 cross-concern을 분리하여 제작하는 것이 가능하다.
    - AOP (Aspect Oriented Programming)은 이러한 cross-concern을 모듈로 분리하는 프로그래밍 패러다임이다.
    - 비즈니스 로직에만 집중해서 개발을 할 수 있으며, 각 프로젝트마다 코드의 수정 최소화 및 유지보수가 수월한 코드를 구성할 수 있다.
4. Transaction 지원
트랜잭션의 관리를 `Annotation`이나 `XML`로 설정할 수 있기 때문에 개발자가 매번 상황에 맞는 코드를 작성할 필요가 없다.
